# RabbitMQ的架构

RabbitMQ的架构形式如下图所示：

![][image-1]

## Message

消息，由消息头和消息体组成。消息体是不透明的，而消息头则由一系列的可选属性组成，这些属性包括routing-key（路由键）、priority（相对于其他消息的优先权）、delivery-mode（指出该消息可能需要持久性存储）等。

## Publisher

消息的生产者，也是一个向交换器发布消息的客户端应用程序。

## Exchange（将消息路由给队列）

交换器，用来接收生产者发送的消息并将这些消息路由给服务器中的队列。

## Binding（消息队列和交换器之间的关联）

绑定，用于消息队列和交换器之间的关联。一个绑定就是基于路由键将交换器和消息队列连接起来的路由规则，所以可以将交换器理解成一个由绑定构成的路由表。

## Queue

消息队列，用来保存消息直到发送给消费者。它是消息的容器，也是消息的终点。一个消息可投入一个或多个队列。消息一直在队列里面，等待消费者连接到这个队列将其取走。

## Connection

网络连接，比如一个TCP连接。

## Channel

信道，多路复用连接中的一条独立的双向数据流通道。信道是建立在真实的TCP连接内地虚拟连接，AMQP命令都是通过信道发出去的，不管是发布消息、订阅队列还是接收消息，这些动作都是通过信道完成。因为对于操作系统来说建立和销毁TCP都是非常昂贵的开销，所以引入了信道的概念，以复用一条TCP连接。

## Consumer

消息的消费者，表示一个从消息队列中取得消息的客户端应用程序。

## VirtualHost

虚拟主机，表示一批交换器、消息队列和相关对象。虚拟主机是共享相同的身份认证和加密环境的独立服务器域。

## Broker

表示消息队列服务器实体。

[image-1]:	https://raw.githubusercontent.com/zhangpengnian/ImageRepository/master/img/20191021172411.png